# OOP
- 다이얼로그 프로그램
- 실시간 계열 프로그램
  - 시간이라는 플로우에 맞춰서 통제해야 한다.

- 추상화 기법
  - 카테고라이즈
    - 분류를 일정한 기준으로 나누는것
    - 카테고리를 나눠서 모아놓으면 디테일이 숨겨지고 공통점으로 모은다.
    - 초급 개발자 - 개발자의 실력만 ( 남자 여자 아빠 학생 등 무시...)
  - 모델링
    - 건담? 프라모델? - 진짜 건담인가? 
      - 프라모델이 지향하는것은? - 프라모델이 표현하고 싶은 것 까지만 표현하는것
    - 현실세계의 실물에서 기억해야하는것만을 모아놓은것
    - 복잡한 현실을 다 인식하지 않고 기억해야 하는 것만 모아 놓은것
    - 이 도메인에서 꼭 기억해야하는것이 뭔가? 데이터 분석을 통해서~
    - 그 후보군을 정하는 행위
  - 집합
    - 그냥 모아 놓은것~
    - 무작위적인 그루핑

  - `현실 세계를 그대로 개발 할 수 는 없다.`
  - 추상화 기법을 적극적으로 활용하는게 객채지향 프로그래밍~

- 무엇을 기준으로 객체지향이라 하는가?
  - 대체 가능성
    - 보다 구상형은 추상형으로 대체될 수 있다.
    - 상속, 위임
    - 나를 큰 카테고리로 변형해도 그 분류로 들어갈 수 있는~
    - 자식이 부모를 대체할수 있다.
    - 구상클래스가 추상클래스를 대체할수 있다.
    - 대체 가능성을 지원하는가?

  - 내적 동질성, 일관성
    - 부모의 A, 자식에도 A, 자식은 부모의 A를 오버라이드 했다고 한다. 부모것을 사용하지 않고 자식것을 사용.
    - 처음 생성시의 구상체의 속성을 바라보는것.
  
- 객체지향에서 객체를 여러개 만드는데 객체끼리 지켜야할 최소한의 예의
  - 은닉과 캡슐화
    - 은닉은 숨기는것, 어디까지 안보여줘야 하는가?
      - 가장 이상적인것은 아무것도 안보여주는것, 내 안인지 뭐인지 신경쓰지마라 주는대로 받아서 써라~
      - 언어차원에서도 강제적으로 내부를 볼수 없게 하는 기능을 지원한다. 아니면 그런 방법을 구현할 수 있으면~
      - 지키면 좋은데 안지키면 어쩔수 없는...
    - 캡슐화
      - ATM기, 은닉과 상관없이 무조건 제공해야한다.
      - 보다 자세히 몰라도 되게 만드는것, 최대한 모르게 한다. 내가 뭘하는지도 최대한 감추는것.
      - 가장 모르는 수준까지만 알려주는것, 눌러가요~(피씨방, 노래방 가요~) 언제오니? 늦게와요~
      - ATM의 실제 작동은 엄청 복잡하지만 돈을 원해 돈을 줄게~ 끝


- 역할과 권한
  - 이거 누가 해야되? 이거 누가 할 자격이 있는거야? 권한을 가지고 책임은 누가지는거야?
  - 권한을 가진만큼 책임을 가진 프로그래밍을 해야한다.
  - 역할을 나눌때 중요한것은 적절한 권한과 책임을 가지고 있어야 한다.
  - 역할을 나눌 수 있냐 없냐?
  - 한쪽 방향으로 의존해야 한다. 양방향 의존은 좋지 않다. 
  - 혹시나 숨겨진 의존성을 가지고 있는지 파악하기 위해 화살표, 전체 그림을 그려보면 좋다.
  - 심플렉스를 유지하고 멀티플렉스를 최대한 우회방법을 찾아서.
  - 양방향은 중간에 브릿지를 통해 단방향으로 바꿔준다.
  - 왜 프로토콜을 만드는가? 편지에 표현된것만 인식하고 싶다. 둘 사이에 의존성을 줄이기 위함.
    - 이 형태로 데이터로 주고 받자 합의를 보는것
    - 컨테이너 선 - 컨테이너에 담아라 나는 컨테이너만 옮긴다. 컨테이너 안에 뭐가 담기든 상관 없이.
    - 프로토콜을 적용하냐 마냐는 변화율에 따라서~
      - 변화율이 극심한 경우에는 중간에 프로토콜을 넣어줘야 한다.
      - 둘 사이에 변화율이 다르다면 ~ 프로토콜을 도입한다.
      
