# Desing Pattern & View Pattern 2강 

- 객체 지향을 하느냐 안하느냐 하는 속성
  - `대체 가능성`
    - 하위형은 상위형을 대신 할 수 있다.
    - 원본에 대한 확장 
    - 자식은 부모를 대신할 수 있다
    ```js
    const Parent = class {}
    const Child = class extends Parent {}
    const a = new Child()
    console.log(a instanceof Parent) // 이코드가 대체가능성을 의미, Child는 Parent를 대체할 수 있다.
    ```

  - `내적 일관성(동질성)`
    - 아무리 확장전에 메소드를 호출해도 나의 본질은 변하지 않는다. 자신의 것을 우선시하는것, 태생을 유지 하는것.
    ```js
    const Parent = class {
      wrap() {
        this.action();
      }
      action() {console.log('Parent')}
    }
    const Child = class extends Parent {
      action() {console.log('Child')}
    }
    const a = new Child()
    console.log(a.action()) // 'Child'
    console.log(a.wrap()) // 'Child'
    ```


## Design Pattern Category
- GOF의 디자인패턴 분류
- 객체지향설계를 학습할 수 있는 분류
  - 역할 모델 ...
- 모든 코드는 변한다...
  - `대부분 통제불가요소...`
    - 비지니스의 변화
    - 연관 라이브러리의 변화
    - 호스트측 변화
  - 제어문 기반의 알고리즘이 갖는 문제
    - 수정하면 전체가 컴파일 됨
    - 코드를 건드리는 행위가 크리티컬해진다.
    - 코드를 격리해서 잘라낸 부분 만 변화하는 부분만 건드릴 수 있는것이 우리의 바램

- `if를 어떻게 제거하지???` - 최대한 개별 알고리즘을 함수로 분리한다.
  - 케이스와 케이스 처리기를 분리한다.
  - 문제 1. 경우가 변경될 때
    - 프로시져(함수) 지향 => 공통 의존 데이터 문제
      - 데이터가 파생되는 여파...
      - 데이터, 상태에 대한 의존성이 증가 할 수록...복잡해짐
      - 절차 지향으로 하는 것의 문제점. 껍데기만, 함수형, 객체지향형...
      - 절차 지향으로 하지 말라~

  - 문제 2. 함수 간 공통부분

### 알고리즘 분화 시 객체지향에서 선택간으한 두가지 방법
- 상속 위임
  - 내부계약 관계로 추상층에서 공통 요소를 해결하고 상태를 공유할 수 있음
  - 확장된 쪽이 부모를 아는것, 나는 너를 알지~
  - 확장할 때 약속이 확정되어 있는것, 더 안전하게 통신 가능...
  - 장농에서 엄마돈 꺼내 쓰기 - 아무나 사용하기에는 좀 보수적
- `소유 위임`
  - 외부계약관계로 각각이 독립적인 문제를 해결하며 메세지를 주고 받는것으로 문제를 해결함
  - 분리된 객체끼리 통신하는 통신망을 만들어 줘야 한다.
  - 독립된 객체간의 약속이 필요
  - 은행에서 서류제출하고 대출받기 - 서류만 제출할 때는 아무나 쓸 수 있는...

#### 상속 위임 - 템플릿 메소드 패턴
- 공통부분
- 위임부분 - if로 처리를 하는 부분
  - 자식에서 위임 구현
  - 공통부분은 부모에, 자식끼리 특별히 처리하는 부분만 처리
- 정의 시점 - 변하지 않는 부분
- 실행 시점 - 변하는 부분
- 스태틱 타임과 런타임의 상대적 의미
- if else가 정의 시점에 확정...
- `if를 없애는 방법` - if 케이스 만큼의 객체를 만들고 객체를 사용하는 시점이 런타임으로 밀어내는것

#### 소유 위임 - 전략(Strategy) 페턴
- 소유객체에게 인젝트를 해야한다.
- 위임 부분을 위임 객체가 처리한다.
- 

#### 커맨드 패턴 - 특정 패턴을 박제해서 몇번이고 사용할 수 있도록 해주는 패턴
- 다음에 실행할 수 있는 패턴을 만드는 것과 실행기 Invoker
- 커맨드 객체화, 커맨드 인보커
- 모든 경우의 수를 객체화 시키지 않아도 사용할 수 있음.
- `코드를 굽지 않고 범용적인 장치를 만들려는 노력...`

#### 실행시점 선택 위임
- if에 대한 선택을 어떻게 완화 시킬까??
  - 경우에서는 런타임의 연산에 알수 있는데... 모든 경우의 수를 알면 테이블로 바꾸면 테이블에 다 알고 있다. 
  - `라우터`, `라우터 테이블`을 가지고 다니고 테이블의 경우의 수에 맞게 대답해주는 
  - 라우팅 테이블에 조건을 추가추가...
  - 라우팅 테이블의 키를 어떻게 만드느냐가 중요, 키로 찾기 때문에, 키추출 로직, 값으로 대조할 수도 있고, 연산으로 대조할 수도 있고
  - 연산을 값으로 바꿈, 연산의 확장, if문의 확장이 없는것, => 값만 계속 추가해주는것
  - if가 add하는 값으로 바꿨다~ 발생가능한 경우의 수를 값으로 기술
  - `문을 값으로 바꾸는것~`


### 상태에 대한 분기는 사라지지 않는다. - 그 분기가 필요해서 태어났기 때문
- 정의 시점에 제거 하는 방법
  - 분기 수 만큼 객체를 만들고 
  - 실행시점에 경우의 수를 공급
- 실행 시점으로 분기를 옮길때의 장단점
  - 장점
    - 정의 시점에 모든 경우를 몰라도됨
    - 정의 시점에 그 경우를 처리하는 방법도 몰라도 됨
    - `일정한 통제 범위 내에서 확장가능한 알고리즘설계 가능`
  - 단점
    - 실행 시점에 모든 경우의 수를 반드시 기술해야 함.
      - 안하면 런타임시 에러 발생
    - 실행 시점마다 알고리즘의 안정성을 담보해야함
      - 코드 전체의 품질 균일 성일 떨어짐
    - `매 호스트코드마다 안정성을 따로 담보해야 함.`
      - 외부에서 검사를 할 수 밖에 없다
  - 런타임의 자유는 정적정의 시점의 불안정성이 발생할 수 있다.
    - 이 트레이드 오프를 어떻게 정하느냐가 중요.
    - 그래서 너희는 런타임에 코드를 짜지만 
      - 패턴이 패턴을 부르는 이유...
      - 캡슐화 패턴 - 팩토리 빌더 패턴
      